大家好，我是来自B吧的梨栠washing
那么今天，我们继续我们的Ballance制图视频教程
在本期开始之前呢，我们还是先来回顾一下上期我们了解到了哪些东西
我们，学到了VT和3ds Max的还有一些必备软件的下载和安装
那么想必对制图兴趣非常强烈的观众，也是都自己下载安装了，然后打开了
自己也肯定试着，使用了一下这两个软件
那么这两个软件的使用呢，还是比较难的
但是，也不要紧，我们后面会讲的
今天的内容是什么呢？
哎，大家也都看到了，主要是介绍一下地图的制作流程
那，有些人觉得奇怪
那我们直接学不就可以了么，为什么还要介绍流程呢
哎，主要是这个原因
就是说，咱们B吧啊，以前呢，自古都出很多制图大神对吧
那么因为每个人他对这些软件的了解程度都不太一样
所以呢，制图的流程也是五花八门
那我觉得我的这个制图流程，非常的简单
所以呢，也分享给大家
那简单说来，我的这个流程就分两步
第一步，在3ds Max中把所有的场景搭建好
第二步呢，把所有的东西导出到VT中做后期处理
全部处理完，你这个地图就可以导出，发布了
好，大家都看到了，我已经早早地打开了3ds Max，为了节约时间
好，那我们需要用到这个东西，就是素材.max
因为你要想搭建的话，你没有素材怎么行呢？
那怎么打开文件呢？点左上角这个按钮
那我之前打开了一些历史文件，所以这有一些历史记录
那大家没有的话也没关系，点那个打开就可以了
然后桌面，我们选择这个素材.max
好，第一次打开以后，我们会发现报一个错误，缺少外部文件，这是怎么回事呢？
哎，因为缺少贴图啊，你看这缺少的这个都是图片
好，那怎么处理呢？
哎，咱们点这个浏览，然后点添加
注意在这个地方，选择你电脑上Ballance的目录
比如说我电脑安在这，好，那选这个
然后打开到这个文件夹，到这个页面。就可以停了，不用再点了
点使用路径，OK，然后确定
哎，我们发现这个错误是不是就都没了？那就可以继续了
那按理来说缺少贴图，那我都导入以后，这怎么还都是黑白的呢？
哎，是这个原因
因为它还是需要刷新的，那咱们点一下这个重置
好，在这里呢，也是介绍另外一种导入场景的方法
哎，就是把这个文件拖动到这个里面，然后点打开文件就可以了
哎，我们发现刚才这些黑白路块是不是都变成彩色的了
好，那打开以后的第一步
我们先不要着急改地图，我们先来做一个另存为
好，注意啊，做一个另存为
为什么呢？因为如果咱们直接来做的话，肯定是在素材上来进行修改的对吧
那你在素材上修改，万一没保存；或者是一保存，你这个素材就被改掉了
那以后你还拿什么做素材呢，对吧
所以，咱们呢，我也是在这个里面呢，新建了一个文件夹
那以后的我们的所有的演示关卡都放在这个里面
好，那命个名，叫做DemoLevel_01
好，哎，那接下来这个既然另存为了，我们是不是以后可以随意修改了，在这个文件里
好，那接下来的步骤呢，可能有些观众就听不明白了
但是也不要紧，因为咱们这期只是介绍这个流程的
不会没关系
好，那刚才大家可以看到，我移动了两个黑色的东西对吧
还删掉了一个
这两个东西呢，是云层
那如果咱们想要用这个大漩涡云层的话，那不如就用这个，对吧
哎，移动下位置
好，接下来咱们编辑下关卡内容啊
比如说，第一小关放个什么呢？放一个这个2-1的木板吧
然后咱们，调整一下位置啊
好，接下来，假如说第一小关就这么做
第二小关那肯定要接一个盘点对吧
哎，咱们也是调整一下这个盘点的位置
好，盘点搞定了以后，当然还少不了盘点火和小节的出生点
好，也是调整一下位置啊
好，都调整完以后呢，第二小关不如放一个秋千吧
也有人管这个东西叫做摇篮是吧，其实都是可以的
哎，我们也是调整一下位置啊
这个机关的位置往往是不太好调整
需要，每个地方都给编辑下
好，那假如说就那么多啊，接下来再接一个飞船好了
对吧，你结束了不能没有飞船，没有飞船那麻烦了，谁玩啊
咱们玩这个游戏就是为了通关，对吧
好，那这个飞船呢也基本上大功告成了
好，所有位置都搞定了以后，还差一个东西，就是死亡区
这个在死亡区其实就是一个正方体，咱们先给它放到这里
那这个死亡区编辑完了以后，这个基本上就OK了
那，当你觉得这个地图快结束的时候，你就可以把其它东西都删掉，就没有用了
那这个死亡区呢，我们也是调整一下大小啊
比如说长500，宽500，高50吧
好，然后我们发现它把这个地图盖住了对吧
好，那我们往下移动一下
哎这个...又太低了
差不多，这个比较合理了
哎，然后我们再看看俯视，俯视看一看
好，没有任何问题，基本上在中间
好，那可以结束了
但是，在导出之前呢，还有几件事情
第一件事情，一些物体的命名规范
那我是有自己的一套命名规范的
这个，将来也会给大家介绍
这个东西是，我觉得还是比较好的
有这样一套命名规范
嗯...因为其实原版的很多物体的命名就非常得乱
这个是非常不好的一件事情，也很容易搞错