大家好，我是来自B吧的梨栠washing
那么从今天开始呢，我将会给大家带来一系列的视频
什么视频呢？
我们主要目的是，让大家能够尽快地学会Ballance制图
有些人对游戏制图非常感兴趣
但是又不喜欢或者是觉得文字教程太难懂了
所以呢，咱们带来这样一期视频教程
视频教程呢，确实是一个快速提升的一个方法
以前，我也学其他东西的时候，就是觉得视频教程对我的提升非常大
那么，我们这个系列教程一共有十一期
当然，至少十一期，因为将来的话，还会有番外篇，但是内容暂时没有定下来
好，那今天的主要内容是什么呢？
大家应该都已经看到了。VT和3ds Max及必备的软件的下载和安装
我们要制图肯定需要一些工具对吧，不可能凭空就做出来
那么这些东西去哪找呢？
欸，这个...我这个地方有一个链接
可以让大家看一看
打开一个，嗯...IE吧
Internet... Explorer...
因为我这个用的是家里的电脑，所以呢...这个...过程可能会有些慢
后面的话，我会转移到自己的电脑上来录制这个视频
好，大家可以看到啊
额，第一次打开的话应该是会让你输入一个提取码的
那我刚才输过了一次，现在就打开了
这个里面就是这个必备工具集合
里面有很多，总共应该是12个文件
好，那我们来看一看啊
那我们在这个基础片中，就是基础的地图制作中，需要用哪些东西呢？
欸？我们发现这里...只有这个...10个对象对吧
除去这个目录，这个东西以外
这个其实暂时也用不到，这个也是暂时也用不到的
所以其实是只需要7个东西
好，那我，直接告诉大家，这个里面，如果你只是想学会基础制图的话，哪些东西是不必要的
这个目录其实你看不看无所谓
这个vt2obj
当然有些新手以前没见过对吧，说是vt “二” obj，也行吧
这个，暂时不需要，但是到番外篇的话，可能我们会介绍的
然后Virtools，这是游戏制作的最重要的软件
这个5.0包括完整版，Mini版，暂时是用不到的
因为咱们制图的话，是用的3.5版本
那这个3.5也有两个版本对吧，一个经典的，一个完整版
那大家可以视情况而定
你想下完整版就可以下完整版，当然，其它的功能咱们作图是用不到的
好，然后下面的这些全部都是要下载的
这个下面的全部都是要下载的
好，那我现在就把它关掉了，因为我们第一次的内容就是软件的下载和安装对吧
下载的话我相信大家都会，那么接下来呢，我们就来安装一下
好，VT作为咱们制图最重要的软件，那当然咱们肯定要先安装
哪怕你没有3ds Max，其实只用VT，都是可以制图的
但是只用3ds Max是不可能制图的
好，这个电脑确实有点慢。那大家也可以看到我下的这个VT是3.5版本的
我建议呢，大家就不要解压了，直接双击这个压缩文件打开
当然，你如果没有WinRAR或者其它的解压软件的话，你可能还需要下载一个解压软件啊
好，打开以后，我们看这里，双击这个 setup.exe
这个就是我们的安装程序
那，我使用的这个是完整版的，但是其实很多功能是不需要的
到后面大家其实一看就知道了
为什么这个解压速度是0呢...这就有点尴尬了
好，终于开始了
这个电脑是真的慢，我自己的电脑呢...
为什么不用自己的电脑录，主要是自己的电脑以前安装过
然后呢，有一些问题是新手可能碰不到的
就是我在录视频的过程中，可能碰不到，咱们真正在安装的时候碰到的一些问题
所以呢，我采用一台新的电脑来录制这个视频
好，正好这个也解压完了。但它为什么不出现呢...
好，咱们还是稍等一下啊
这里面还有两个东西比较重要的
一个东西是这个 install-sn，这个有一个序列号
还有一个这个是 license.dat，这是一个相当于许可执照一样的东西
但是我们，推荐也下载了一个
那简单说下，网盘里保存的这个 license 是三个版本通用的
这个 license 三个版本，VT 3.0 3.5 和 5.0 都是可以用着一个 license 的
但是如果你用，这个license，这个压缩包里的license
那你只能3.5用
你如果想用其它的VT 5的话或者VT 3.0，那你还需要换用那个版本对应的license，这个就比较麻烦，对吧
好，那个简单介绍到这里，接下来我们点Next就可以了
这个是否接受协议，肯定是Yes，对吧，就点Next，就可以了
好，那这个时候，User name 和 Company name你就随便输了，对吧
然后，至于这个，序列号怎么办
欸，刚才我已经说过了对吧，在这个压缩文件中有，这个install-sn
我们把它打开，然后把里面的内容复制粘贴到这里，好，就可以了
接下来同时呢，解释一下，下面这两个选项是什么意思
好，这个已经打开了，我们复制粘贴一下
你看，注意这个地方Next，欸，它就可以用了，对吧
好，然后这个地方设置一下， 安装路径
那我一般是，因为我自己的电脑只有一个盘，那肯定全都是装在C盘
然后，在我家里这个电脑上，我决定把它装在E盘上
然后...
好，应该新建一个文件夹的啊...
好，那我们新建一个文件夹
名字就叫做...
Virtools... Dev... 3.5...
好，这个电脑实在是太慢了，大家可以稍等一下啊
额，这个到后面的视频中就不会出现这种的情况了
好，然后我们，新建完成以后，先把它最小化，等会可能还要新建啊
哎，然后我们可以选择E盘中的这个，刚才新建的这个目录，对吧
哎，点击确定就可以了啊，接下来，Next
接下来就比较关键了，我们注意啊
这个地方就是，你如果下载的Mini版的话，可能就没有后面这些东西了啊
因为这个是主程序，他还有一些这个附加的程序
那其实是虽然我下的完整版，那其它的，因为咱们都用不到对吧，所以其实你也不用勾选，就是一样的
然后Next，这个大家应该都懂
直接Next就可以了，然后我们就可以等着了
这个安装的话，应该还是比较快的，你看都41%了，对吧
好，这个基本上完成以后，然后咱们就可以把它关掉了啊
接下来再安装一个3ds Max 2010中文版32位
这个安装时间可能会稍稍长一点
好，那咱们在安装那个的同时，也是同时打开这个
打开这个压缩包以后我们会发现
欸，这个地方...嗯...压缩包里有两个东西对吧
一个安装包，一个注册机
那么咱们安装的话肯定要用到安装包对吧
注册机是干什么的我们可以等会再说
好，接下来我们...嗯...直接点这个，解压文件
它那个提示我们可以不用管了，这个711.92MB还算好
应该安装比较快
好，至于说为什么我不会把这两个安装程序同时去安装呢？
因为之前我也试过，然后呢，这个VT的安装程序就会报错
所以呢，我就想着先等一等，咱们还是只能一个一个安装的
好，我为什么卡在41%不动了呢...这就尴尬了
好，实际上先说一下啊
咱们这个3ds Max 2010版中文版32位
这个东西，它其实不是安装程序
它只是一个，或者不能说是完整的安装程序
好，咱们也是先指定一个位置啊
它其实相当于只是一个解压的，这个程序
把里面的一些压缩文件解压一下
好，那我们还是装在E盘，然后新建一个文件夹
名字就叫作Autodesk吧
Autodesk应该是这个公司的品牌名称
实际上这个后面咱们就可以删掉了
然后，点这个Install就可以了
为了防止冲突，这个地方，咱们...
既然刚才这个VT后来也又在走了，咱们等VT装完
这样比较保险
不然可能又会安装出错什么的
一看到这基本上就是快好了，都是... 已经... 部署exe了
好，100%了啊
哎，接下来这个安装完成了，咱们点Finish，这个VT刚才压缩包就可以删掉了
好，接下来我们这边同时进行，Install
这个，要等的时间可能不太多，但是可能也是要等的啊
要等的过程中呢，我们这样...
先把刚才，这个VT 3.5，我们来试一试
这个呢，就是我们的VT的程序啊
好，那我们，右键发送到了一个桌面快捷方式
因为刚才，这个好像，没有在桌面上创建快捷方式，那我就自己创建一个
其实这个非常简单的
好，同时做两个操作确实有点慢，可能这个电脑CPU不太好
这就麻烦啦
哎，安装正在初始化
好，我们再邮件一下啊，发送到 - 桌面快捷方式
哎，以后我们点击这个就可以了啊
好，然后我们来试一试啊
先打开一遍来试一试
这个...新手的话，刚下到软件肯定很新鲜
我们一定要打开自己试一下
然后我们会发现，这怎么会有一些问题呢？
哎，这是遇到的第一个问题啊
就是说，这个没有这个许可啊，那，怎么办呢？
很简单，就用刚才我们下的这个license.dat
你把它移动到VT 3.5里面就可以了
移动到这里，我们注意看啊
这是刚刚安装VT的那个，我们把它复制粘贴
复制粘贴我想大家应该都会啊
Ctrl+C复制，Ctrl+V粘贴
哎，现在这个license.dat就出现在这个地方了，对吧
好，那我们，可以最小化，选择下一个这个License File，Next
然后找到刚才我们的安装目录，应该在E盘VT 3.5下面。哎，这个，对吧
好，然后点打开就可以了，再点Next
这就算已经获得了这个许可了，对吧
但是，其实这个是不够的
就算，我们做了这一步，会发现...
嗯...有的时候会发现，这个VT还是打不开的
那我这个电脑可能之前是运行过
所以做过设置
你会发现你在打开VT后，这个电脑的系统风格可能会改变
变成这个...Areo这个风格变得不是这种透明的了
那也没关系啊，反正你一关掉它就会又变好
那么，如果你打不开怎么办
请注意啊，我们找到这个安装程序，这个地方，devr.exe
然后右键，属性
打开个属性都那么慢的嘛？
好，然后选择兼容性
哎，如果你打不开的话，建议大家勾选一个这个
以兼容模式运行
然后，你可以选择一个XP版本
当然我记得我好像选的是这个吧...记不清楚了
好，我选的是这个
这样的话，这个只是建立在你打不开的情况下啊
哎，那么，以后，这个dev，你可能就能打开了啊
那如果你打开了以后又卡死了怎么办呢？
任务管理器我相信大家都会啊
这个不会的话，那这个可就麻烦了
我们发现，如果你...
你看啊，这个配色方案被更改了啊
就是这个东西造成的
如果你卡死了，好，这个任务管理器，在桌面启动任务管理器
然后呢，选择这个东西
接下来点结束任务，哎，就会被强制关闭啊
好，那就说那么多啊
好，接下来刚才说了这个Autodesk 3ds Max的安装对吧
好，我们点安装，那这个东西就可以关掉了啊
一般来说，你在一个东西安装完成之前，千万不要关掉关掉...
如果你是从压缩包打开的，那你不要随便把压缩包关掉
因为这个安装程序已经不再是刚才那个压缩包里的安装程序了，所以不会受到影响
所以...我们才关掉啊，点下一步
好，这个东西安装可能会比那些稍微慢一些啊
好，我们看，如果这两个都安装完了
那这些文件我们都已经用过了对吧
好，这个VT 5和vt2obj，咱们说了，暂时没有必要，不需要的啊
他这个目录也没有必要了
最后还剩下1，2，两个东西需要装
但是这两个东西装得都非常简单，咱们等会再说
好，那肯定我接受对吧，不然你怎么安装呢
哎，注意啊，这里有一个序列号和产品密钥，这个要怎么办呢？
刚才好像直接把它关掉了，对吧...
其实还是需要看一看的啊
那，事实上我是不用看的啊，但是有些新手记不住的话还是打开看一看
好，我们刚才说了对吧，有一个安装包，一个注册机
这个注册机还没看呢
打开这个readme啊
哎，我们看这个地方就有这个序列号
然后，这个产品编码 【***】
【***】
然后这个地方，【***】
那这个随便打呗，user，USER，CHINA，随便打都可以
好，然后点下一步
额，点完下一步以后呢，可能这会报一个错
是这样的啊，没关系，点一下确定，再点一下下一步就可以了啊
然后呢，我们需要对这些东西都配置一下
上面的那个东西，就是咱们的3ds Max主程序
那我们选择单机许可啊
然后点下一步
哎，这个地方我们要设置一下产品安装路径
我们肯定在E盘中
然后...直接建吧
直接新建一个... 3ds...
好，有一点慢啊，又卡住了，Max... 2010...
好，然后，就选择它，就可以了
就安装在这里
咱们点下一步
这个其实都不用管了啊，这是第三步
又卡住了...
这个都不需要管啊，直接点下一步就可以了
然后，这个就算配置完成了啊
其实只要有一个这个安装位置就可以了
接下来这个东西也是一样的啊
那这个东西是什么呢？
等会安装的时候我们边安装边说啊
这个，那我也是...先写一下啊
Back... burner...
这是一个3ds Max的渲染软件
默认自带的
然后下一步也是，完成了，配置完成
好，所有的都配置完成了对吧
你注意这个安装位置
好，都OK了以后，好，点安装，就可以了
好，那说一下刚才的那个什么Backburner，这还有啊...这个...
这个是什么意思呢？
额，通常来说啊，3ds Max用于一些室内装饰设施，或者是一些大型场景
比如说有些人玩的那个吃鸡啊，或者CS
哎，它们都是用这个东西建模的
那么，这个渲染是什么意思？
渲染，你可以简单的理解，就是...
这个场景是什么样的，拍张照片
那，渲染软件其实是有非常多的
这个Backburner是3ds Max自带的
当然，后期你如果觉得这个东西你从来用不到，完全可以卸载的
那...这个视频里面我们就不说了啊
那，关于这个3ds Max的渲染软件
一般来说用得最多的就是vray了
那个...简称VR对吧
这个东西...现在技术应该挺流行的
不少人都听过这个词
那个渲染出来的东西，真的跟...拍摄实际的照片
前提是你这个场景要做得逼真
如果本来场景做得就很差...
那你觉得...渲染出来的效果能好吗
这肯定不可能的
但是这个VR确实是相对于它自带的这个渲染软件，渲染效果真的实在是非常好
所以很多人都会选择用它
这个Backburner，确实可以删掉了啊
当然我们在用3ds Max制Ballance地图的时候
这个东西没有任何用处
咱们是用不到渲染的啊
VR当然也用不到了啊
如果你自己有兴趣想了解一下的呢，那完全可以自己去了解
好，那同时啊，刚才还有一些东西没有说对吧
这一个 素材.max，这还有一个 自制8关模板.nmo
等会呢，咱们就会...这两个东西就是咱们做地图需要用的模板啊
还有两个东西没有装
一个是这个Max_To_Virtools_5.0.0.134
这个东西咱们必须要等到3ds Max安装完成以后才能安装，但是非常简单
好，那咱们现在先把这个东西安装了
这个东西，比较方便啊，它是免安装版本的
就直接接压缩就可以了
我们呢，还是...
放在E盘的这个下面
直接，从这个压缩文件中复制粘贴就行了
哎，Map Editor v0.1
然后这个就是即解压即用的
这个是没有安装程序的
好，那这个复制粘贴完成了我们就可以把它关掉了
好，刚才这个地方已经安装完成了对吧
所以我们，把这个去掉，咱们不需要看它的这个东西
然后点完成就可以了
同时呢，打开3ds Max的同时...
我们可以同时安装这个东西
因为这个东西的安装是非常快的
这个就是咱们要从Max中导出文件到VT中，必须要有的桥梁
不可能随便...直接导出...
因为它还是没有直接联系的
好，那这个安装，你一打开其实就会有一个install.log
这个东西没什么用，你安装完成以后把它删掉就可以了
哎，我们看，他能够自动识别你这个电脑中安装的是哪个版本的Max
比如我刚才安装的2010对吧，这个地方，它自动能识别
你直接点Install就可以了，这就Finish了
这个东西安装是非常非常简单的
这个算号注册机，来告诉大家一下怎么使用
这个打开的时间可能会非常得长，根据电脑的配置来决定
我自己的那个电脑，配置其实还是非常得好的
你想想，安装程序5分钟以内就可以安装完了
但是打开这个都需要很长的时间
嗯...所以一般来说这个3ds Max，建议大家...
如果它自己不抽风，不是说自己出问题需要自动关闭了
你如果一直需要制图的话，你不要中间老是关了打开关了打开了
非常地浪费效率
好，那这个地方
我们可以看到，刚才这个压缩文件中写的这个注册机对吧
这个readme里面就是这个，注册的过程
刚才咱们完成了前两步对吧
哎，我们看着一步
Finish the installation and restart Max
哎，咱们，完成安装之后重新启动Max
重新启动
嗯...之前我也有几次是，安装完之后立马打开
结果发现怎么都注册，怎么都激活不了啊
第五步就是激活
原因就在于没有重启，这个步骤实在是，很容易出现失误
记得我当时就弃坑了，对吧
好，那至于这个怎么样激活呢？
看这个地方，其实就是后面几步
在激活的这个界面
开启这个东西
如果你装的是32位的
就开启32位的
因为咱们安装的这个就是32位的，所以，这里也只有一个32位的，没有64位的
好，点这个
这个...这个东西自带一个BGM啊，所以不要觉得出了什么问题啊
然后咱们照着做就行了
Click on Mem Patch
随便点一下，他就成功地安装了这个Patch
而且也看到了成功了对吧
然后咱们可以复制这个，它这个Request这个一长串吧，到这个里面
到这个里面，应该是再点一下它
就可以得到这个激活的这个码
得到这个以后呢
欸，我们看到终于要打开的对吧，我们选择激活
好，那这个正好就到激活过程了啊
这个，选择输入激活码
这个是申请...是申请号吧...
哎，我们可以复制一下这个东西
好，按Ctrl+C复制，然后粘贴到这个地方
接下来点...
稍等啊
咱们先把它全部删除掉，因为它之前这个默认有字对吧
好，复制粘贴到这，然后Generate
有这个东西
我怎么又打开激活，麻烦了，我刚才好像确实打开了，它现在有两个激活
好算了啊，我们把这个关掉
关闭
那应该就没问题了啊
好，好像有点慢啊，欸，这个...我们把它粘贴到这个地方，然后点击下一步
应该是正确的啊，因为咱们基本上是按照这个步骤来的啊
到这个激活屏幕，然后点Next
应该是注册好了，等它响应了以后
然后这个东西其实就可以关掉了啊
额...这个Request呢...就是根据...
你刚才上面的那个
请求的码生成的
把它复制到这里
因为这个激活码和这个Request它是一一对应的
好，看到没有，激活成功了，咱们点完成，就可以了
接下来，这个东西就可以成功地关掉了啊，点Quit或者右上角的X号都可以
额，那这个也应该是用不着了啊
也用不着咱们也给它关掉，这个...也给它关掉
好，接下来这个3ds Max的安装完成以后，咱们的任务就算结束了
好，第一次打开的时候你可能会遇到这样一个提示啊
这个配色方案的话
这个你根据自己情况随便选啊
当然你如果想选第一个，改到那个什么Basic...
忘记是什么了啊...
你可能以后再打开的时候，就跟这个VT一样了
你会发现，每次打开时候桌面风格都变了
变得比较难以接受啊
反正我这个强迫症是接受不了的
这个，3ds Max终于是在几分钟之后成功地打开了
那打开以后呢，大家可以看到，会出现一个学习影片
那，如果大家有兴趣想了解一下的话呢，你当然可以点这个，看一看对吧
这个新功能啊，Learning Path啊，都可以看一看
那如果你不想看呢，可以点这个关闭
如果你不想让它再显示，可以点这个
这个，咱们3ds Max算是彻底安装完成了
好，那我们
嗯...今天的视频呢，就到这里了
我相信大家看了以后，一定能够成功地
下载和安装完，我们这所有的东西
比方说我们看，是不是全部用上了
这是这个素材和模板
以后会给大家介绍应该如何使用
好了，今天的视频就到这里了
谢谢大家的观看
我们下次再见了，拜拜